---
title: "Настройка карточки и полей — Начиная работу"
description: "Создание карточки сделки, описание карточки, добавление новых полей и групп полей в карточке"
url: https://www.amocrm.ru/support/starting/work/cards
section: support
---

Давайте создадим новую сделку через кнопку "новая сделка" в разделе Сделки. И теперь подробнее поговорим о карточке сделки.

У каждой сделки есть карточка, она разделена на 2 части, справа - история сделки, мы называем это фид, слева в карточке - вся системная информация по сделке, контактные данные, и здесь же статистика по клиенту.

Левая часть карточки cостоит из полей сделки и полей связанных со сделкой контактов и компаний. Вы можете регулировать ширину каждой из этих частей, для этого необходимо навести курсор на линию, разделяющую левую и правую части и потянуть в нужную вам сторону.

![](/uploads/2019/06/card6.png)

По умолчанию в карточке есть стандартные поля, но давайте посмотрим, как можно настроить карточку. Вы можете добавлять поля или группы полей, а также редактировать их. Для того, чтобы добавить поле, необходимо нажать "Настроить". Теперь давайте добавим поле сделки, для этого нам необходимо нажать "Добавить поле" под бюджетом сделки. Дадим ему название "Источник" с типом текст, с таким типом поля мы сможем записывать сюда текстовую информацию. Также добавим поле "Клиент партнера" с типом флаг. Если вы хотите поменять расположение полей, просто наведите курсор на поле, возьмите поле и перетащите его.

![](/uploads/2019/06/card1.png)

Вы можете выбрать и другой тип поля, например, список - вы сможете выбрать одно значение из списка, мультисписок - для выбора будут доступны уже несколько значений, текстовая область - используется, когда необходимо записать большой объем текста, день рождение - smart - поле с возможностью поставить задачу.

В карточке сделки вы также можете добавить поля для контакта и компании. Нажимаем на "Добавить поле" в разделе "Поля контактов", вводим название поля "Первая сделка" и выбираем тип флаг. Давайте добавим поле для компании, выбираем "Добавить поля" в раздел "Поля компаний", вводим название "Размер бизнеса" с типом список и вариантами крупный, средний, малый.

![](/uploads/2019/06/card7.png)

Также можно добавить группы полей, для этого необходимо выбрать "+" рядом со вкладкой статистика. Назовем группу "Подробнее", переходим в нее и здесь мы можем добавить необходимые нам поля. Давайте добавим следующие поля:

- Дата подписания с типом дата
- Скидка с типом число
- Доставка с типом флаг

![](/uploads/2019/06/card2.png)

Любое из полей вы можете сделать обязательным для одного или нескольких этапов воронок, для этого необходимо выбрать данные этапы при редактировании поля. Обратите внимание, данная функция доступна с Расширенного тарифа.

![](/uploads/2019/06/nachat_rabotat_polya_1.png)

Все ваши изменения сохраняются автоматически, теперь вы можете выйти из данного раздела, нажав на крестик, и посмотреть на внесенные изменения в карточке.

Cправа вы видите фид событий - всё, что происходило с данной сделкой. Здесь мы видим переписку, вот письмо, которое пришло как заявка, здесь же наш ответ и чат с нашим клиентом - мы видим всю переписку и можем переписываться здесь же. Вы можете отрегулировать, какие события будут показаны в карточке через фильтр событий, для этого необходимо нажать на глазик в правом нижнем углу над полем "Примечание".

![](/uploads/2019/06/card9.png)

Вот так мы и настроили вид карточки.